各位媒體朋友大家好
我們開始今天的
我們的臨時記者會 那先跟各位
報告 我們今天有新增兩例境外移入
COVID-19的病例
是自奈及利亞及菲律賓入境
分別是案960跟961
那案960是奈及利亞籍的50多
歲男性 長期居住臺灣
而且有我國居留證 在今年的
1月8號 返回奈及利亞奔喪 那在
當地
曾於1月18日出現輕微的咳嗽 那
經自行服藥後症狀緩解 那個案
在2月28號返臺
持有搭機前3日內的檢驗陰性報告
那入境後到
防疫旅館檢疫 那3月2日
因全身倦怠 有慢性病之就醫需求
那由衛生單位安排就醫採檢 那在今天
確診
那個案就醫時 接觸的相關人員都有適當
的防護 所以沒有匡列接觸者
另外案961是
菲律賓籍20多歲的男性移工 那
今年2月9日來臺工作 持有搭機
前3日內的檢驗陰性報告 那入境後到
這個集中檢疫所檢疫 2月22號
接受檢疫期滿前採檢
結果是陰性 那個案檢疫期滿後
由仲介安排至其他處所自主健康管理
那2月26號搭乘這個專車 到這個醫院
自費採檢 那因為核酸檢測
未確定 那27號先行收治 住院隔離 同日
及3月2日都再進行核酸採檢一次 於今日
確診 那個案入境到現在都沒有症狀
已掌握個案的接觸者共9人
那其中同車 就是2月26號同車的移工
有8人未確實佩戴口罩
所以就列居家隔離
那
這兩位我補充一下 那案
960他的
檢驗PCR 檢驗的CT值是32
另外他的IgM是陰性 IgG是
陽性 所以看起來應該是 在奈及利亞
這邊就已經感染
那案961
他的血清還沒有採檢
不過他的
CT值是34
看起來應該也是 可能是在菲律賓這邊
就感染
那這是今天的狀況 大家有沒有什麼問題
莊副 想問一下那個疫苗
最快有沒有何時能夠開打 因為今天
食藥署有公佈說 其實已經送到檢驗室這邊
來做檢驗抽驗了 第二個問題想請教
一下就是 臺大他們有講說
他們會分梯次來施打 那
因為擔心說醫護會有副作用
能夠方便調控人力 那我們CDC
這邊在安排其他醫院施打 有沒有相關的指引
準則 謝謝
有關
開打的時程 那檢驗 事實上檢驗本來就是
一個
最耗時間的步驟
所以檢驗的部分
昨天指揮官有說明
這是第一批的疫苗
所以在檢驗上會謹慎一些 那會花一些時間
會確認品質跟程序都無誤 才會放行
所以目前
應該不會是採這個 7天的這一個方案
那有關分批檢驗的部分
這個應該是說 我們一直都有
跟這個醫院這邊說明啦
就是說
如果要這個
打疫苗的時候
要特別注意就是說 有些
照顧跟非照顧的
就是說有些人 他可能現在是在當值
那因為有些人沒有當值 那就看怎麼
是不是先由非當值的這邊先打 那以免是
說這個 在照顧的這個
正在照顧這個病人的時候
那有打了疫苗之後發病 那很難去區分
他到底是受到感染 還是這個
疫苗所造成的 那這個部分 當然都會有一些相關
的規範 那給這個醫院這邊來做
指引
好 還有沒有什麼問題
莊副 請問一下 您剛剛提到說 我們這批疫苗不會採取
7天的 就是7天的書審方案
所以等於是說 它會進到實驗室裡面
去做檢驗 大概會花40天的時間嗎
還是會花多久的時間
這個部分 當然就是要看它那個整個
或者說在檢驗當中 它的相關的資料
如果可以齊全或是
當然就可以節省了 那這個部分
當然就是要看它那個資料的齊全性
而定
請教一下 因為那個 江宏傑他是去年的
時候 擔任指揮中心的那個 防疫新生活的
代言人嘛 然後我們剛剛有注意到 好像外牆
的那個 江宏傑的海報好像被換掉了
想問一下是說 有要更換代言人嗎
還是有其他新的
變化這樣
那是樂活防疫啊 所以我們每一期都有這個
不同的主題 會當這個 我們的這個防疫大使
所以那個是 應該是先前就已經換掉
莊副 想請問 關於未來這個疫苗 如果有大量的
疫苗來臺的話 是不是會比照一些口罩地圖等等
然後來採取預約制度
對不起 可以再 口罩什麼 聽不懂
口罩地圖 就是比照之前口罩地圖 對
然後採取這個預約制度
然後再來是 目前想請教這個
COVAX平臺 目前國際上待分配的還有
幾個國家 還有幾個家沒有拿到 那我們算
不算 排在比較後面可以拿到的這個次序
那第三個問題是 想請教這個目前國產疫苗
的進度是如何 那如果出來之後呢 我們這邊
指揮中心 是不是指揮官
或是莊副願意帶頭施打 那總統會不會帶頭施打
以上謝謝
你講的是AZ還是國產疫苗 最後一題
對不起 我都聽不太清楚 國產的
好
第一題
第一個是什麼 疫苗的
什麼
會不會比照口罩地圖 抱歉
那個 有關這個疫苗的地圖部分
先前指揮官有說過 事實上我們目前
有關流感 流感也有做所謂
的 流感一網通之類的
它事實上就是地圖 所以我們打
上面有提供
哪個醫療院所有打流感疫苗
或是提供這個
抗病毒藥物 都是在我們的所謂的
流感一網通上面的資料
所以這大概就是一個藍圖啦 就未來可能可以
透過這個
比如說COVID-19
的什麼一網通之類的 可以去上面去找到
哪邊可以打到什麼樣的
疫苗 因為現在進來國人疫苗 可能除了
AZ之外 可能會有其他的
未來還有國產的疫苗
COVAX的部分 目前你如果到它的網站
目前看起來大部分都是在
分配有關是這個非洲
就是有關
印度的 印度廠的這個疫苗
那印度廠的疫苗主要就是給這個
就是所謂的AMC
就是所謂 他們是屬於其他國家
就是捐出來的疫苗 那像
我們是自己買的疫苗 目前看起來都好像還
沒有拿到
那有關這個國產疫苗
就是說
目前其實 像我也還沒有決定 我到底如果
我第二階段 我會不會先打哪一個疫苗
還沒有決定 因為還沒輪到我 對 我無法說明
對
那但是同樣的就是 如果
會是 目前我知道
指揮官跟行政院長他們的
態度就是 疫苗不足我不搶 沒人敢打我率先
所以
就是我們會看這個施打的狀況 來看
我們是要
在第一波AZ就打 還是在
後面 那這個都是
可能都是要讓
相關人員的 自願性的一個施打
發言人好 經濟日報記者提問
那昨天進到臺灣來的這個
11.7萬劑的疫苗 我們非常好奇是說
為什麼是11.7萬劑 你們不曉得有沒有
去瞭解 它不是一個整數
那第二個問題是說 那目前可不可以掌握就是說 那下
一批大概什麼時候會來 謝謝
這個有趣的問題
就是
我發現前幾天 2月24號還26號
的時候 泰國跟越南
他們也是收到這個 AZ公司給他們
11.7萬劑
我在猜可能剛好是
就是那一箱 一大箱剛好是
11.7萬劑
就是整個package
不清楚 至少我看到的就是
他給泰國跟越南都是這個數字
所以沒有虧待我們 就是都是11.7萬劑
那
欸
第二題是 對不起 我記憶不太好
下一梯
什麼時候會來
目前就是還沒有收到下一梯什麼時候要來
所以你問我 我也不知道 對
如果
就是說 如果可以快點來 就
我們當然很樂意 就是說提早來
我們會再持續跟這個AZ或
COVAX這邊談
可以再補問嗎 是
因為我們政府是跟那個 AZ是採購
1000萬劑 如果它一批都是11.7萬劑
的話 那個1000萬劑有可能 今年可以
來得及寄到臺灣嗎
沒有 他是在這個飛機
上面放一個package 但是
一臺飛機可能不只放一個
package
之前我們跟其他疫苗廠在談的
時候 他們
一臺飛機可能可以放個40萬劑左右
或甚至更多
那怕放太多是
因為怕全部都放在一起 那如果不小心
那個可能會損失很大
所以
應該不只是11.7萬劑而已啦
應該可以有更大
的一個package
莊副 還是想請教一下 就是有關於
COVAX的回覆 還有BNT
的回覆 今天有沒有一些新的進展 謝謝
有關COVAX跟BNT 我們都持續跟對方在
聯繫
那COVAX的
部分 當然就是要聯繫 他什麼時候
可以再給我們新的 那這個
都 BNT都持續 我只能說
沒有更進一步的消息 對
是
莊副 想請教因為今天那個
部桃醫院有不少醫護都說他們願意施打
第一批的AZ疫苗 那我們這邊
有沒有統計一些初步的施打意願 第二個
問題想請教 因為南韓今天爆出有三起把
AZ疫苗死亡的案例 那我們指揮
中心這邊瞭解狀況是如何 謝謝
有關施打意願 目前並不是我們去
做調查的 我們主要
就是先建立這個名冊
所以到底誰符合資格 昨天有秀給大家
大概就30幾萬的人
那至於說 他如果願意要打的話 就是到未來
我們就會開放我們的預約系統讓他去預約了
那再來就是有關韓國的死亡的
部分
大家在前幾天有看到一個數字啦
就是說
韓國他們開始有在打 目前
要打的是AZ跟BNT疫苗 就
好像看到的這個
事件都是AZ
那先說明一下韓國目前AZ是打了
15萬劑
那BNT是打了2700劑
所以他們的 第一個他們的
施打量就不太一樣 那再來是有關
死亡的部分
那大家可以知道說 目前看起來他
新增就到目前為止有5例的死亡 看起來
每一例好像似乎都是有慢性的疾病
不管是有這個
記得只有糖尿病 癲癇 還有
很多看起來都是有一些
慢性疾病 所以有關這個打了
疫苗之後 那不幸死亡的這部分 當然
就是這個各個政府都會去調查 他到底
是一個
偶合的事件 就是接種之後 那跟這個死亡
是不是一個 是不是跟
因為跟他自己
有這個潛在的疾病所造成的 那根據
我們
其他國家有打的疫苗打得比較好的
像
AZ疫苗在英國 打了690萬劑
有205件有 可能跟死亡有
打了之後有發生死亡的 那他們後來一件一件去調查
都跟疫苗無關
那BNT
還有莫德納目前 其實他們都會做類似
這個一個 一個一個調查 那
所以我們就 可能就這個事件可能都要
讓各國政府他們自己再去獨立去調查 那至少到
目前為止 這個韓國還是在持續在施打 進行
當中 不好意思
想請教一下 就是那個我們的航空
從業人員是也是列入我們的優先施打新冠
疫苗的名單當中 那航空公司這邊好像有
做過意願的調查 他們是
意願是
願意施打的這個意願其實高達7 8成 那
是不是跟我們的醫護人員的6成比起來是
比較多的 因為國外其實也是有類似的醫護
施打意願比較低的情況 想要
請教一下說 我們是否在進行調查
的時候也有去瞭解過我們的醫護
為什麼意願比較低 以及
就是指揮中心現在打算怎麼樣子去提高
我們的醫護人員的施打意願
這當然有可能是跟他調查時間有關係
記得大概在我們可能前一陣子在調查的時候
AZ大概有比較多的負面消息
那
還有就是最近 事實上
因為疫苗來了 那可能都會對
這個航空人員這邊
會有更大的這個期許
尤其是航空業界可能需要 他們一直
希望說
打了疫苗之後可以恢復以前的這個光榮
所以 那
另外就是在這個醫護人員 他們事實上
都很清楚怎麼去避免 如何避免這感染
所以在這邊是不是說有造成這樣
不過應該是說 如果持續再調查
也許現在狀況是不一樣的
是
請教一下莊副 那目前這11.7萬劑在
各醫院的取得劑量會怎麼分配
因為他有 我們會事先
去 已經調查了各縣市的一個名冊
所以至少各縣市的分佈我們都有相關的
資料 那至少會根據各縣市
可能屬於第一 就是
屬於第一線的醫護人員可以大概分配
的比例 依照 先依照這個方式 方向來
撥配下去
請
想請教莊副 關於這個交通部已經
送這個管理規範 有關這個機組員派飛
機組員的放寬檢疫的這個規範給指揮中心
目前是不是還在核定當中 那未來是不是會
就是朝這個五加九
的這個檢疫 那如果是五加九的話 這五天
就是可以再派飛了嗎
謝謝 主要應該是那個他的公
他那個管理規範要公告了
所以我要確認一下他是不是有公告
就是有關交通部的那個
有沒有公告 五加九的部分他應該是
沒有辦法派這個 那個九天應該是沒有辦法
派長程的部分
請
莊副想請教一下 因為剛剛那個民航局局長
說 他說3月3號提報指揮中心 如果
指揮中心這邊答應的話 3月5號就可以
開始實施這個縮短
機組員檢疫的
檢疫的規範 像現在是有可能說3月5號
就開始實施嗎 謝謝
我可能要確認一下那個我們那個
有 是不是已經過了 再確認 跟民航局這邊確認
請
莊副想請教一下 那個11.7萬劑
的疫苗分配下去給各個醫院 那是
像是北市的話 是每一家醫院都會拿到疫苗
嗎 還是說統一在一家醫院
然後醫護人員去那邊施打
我們有初步規劃 大概100出頭的
醫院左右
會在各縣市 各縣市都有報名單上來 這個
各縣市都有這個名單
所以我們會依照各縣市衛生局所提報
名單撥付下去
並不是那200多家都有
好 請
莊副您好 民視這邊兩個問題提問一下
就是說第一個問題 關於說我們的這個
疫苗
來
抵達到一個國家
然後再到開打的時間 那我們有沒有掌握各
國際上 大概這個時間平均是多少
或是一些其他已經拿到疫苗的國家
他們大概這個作業時間是多久 什麼時候
才可以開打
那第二題想請教一下剛剛有問過的這個
江宏傑的問題 他擔任 之前擔任
防疫新生活的運動的代言人 那最近有
一些新聞 那我們是否會影響到我們指揮
中心CDC跟江宏傑的合作關係 那
下一次我們還會跟他繼續合作嗎 謝謝
有關開打的部分 目前其實應該是說
各個國家對於這個他們
比如說這個國家有沒有 有沒有緊急授權
可以
就是先做緊急授權的作業啦 還有後續
這批進來 這批的疫苗進來之後
臺灣還要做這個所謂的這個封緘檢驗
的這個步驟 那這個步驟大概都是會比較
比較花時間的一個
一件事情 那可能每個國家的規定不太一樣
這個部分我就不清楚
那至於
有關江宏傑的部分
這個
之前其實就是一個合作案 那未來
就是看
有必要的時候 這邊還會再合作
並沒有
我們沒有什麼定見
好 還有沒有問題
好 請
想問一下莊副
現在因為
11.7萬劑打的都是AZ嘛 那如果說
AZ的第二批還不知道什麼時候
到 會考慮說開放其他
疫苗的廠牌來讓醫護接種
你說不接種第二劑啊
目前沒有辦法 沒有
就是說這些臨床試驗並沒有做過
類似這樣 我知道有
英國網友在做 不過現在還沒有資料可以證明
可以這樣做 那我們是當然是會
的
會盡力把這個疫苗可以 第二批可以
儘快可以來提供
因為目前有兩個管道 也是COVAX
另外一個是AZ
請 莊副不好意思 想請問 再請問一下
所以我們那個疫苗分配下去 有可能施打
的不會是他的
那個就任單位嗎 他有可能是到其他醫院施打
的狀況是這樣
第二個就是說
我們第二批進來的
因為我們這一批進來第一批都是第一劑嘛
那如果第二批進來也是11.7
萬劑的話 那是不是也是同樣的
這一些人 先完成他們第二劑 還是往後面
往後面再開11.7萬劑的第一劑
目前 我們調查了211
個專責醫院
那但是我們會開始打的大概
各縣市加起來可能大概100出頭了
所以當然就是有一些專責醫院
他不會在他們的醫院打 可能要去附近的其他其他醫院
各縣市都會有啦
就是到
附近的醫院去打
那至於說是不是每次都11.7萬
我想一開始提供的
劑量會比較 就是說提供
的那個量比較少 後續的
量就會大啦 不至於有這麼悲觀
是
我的意思是說那個後續 我們這一次打
看他來的時間啦
還有後續是不是有更多的 知道他的
時程是什麼時候會進來 這都會 都會評估進去
所以他如果 如果我們是第四週
進來的話 他有可能就不會是
不會是這一 原本先打的人的第二劑 有
可能是 後續端的第一劑嗎
就是要看他 比如說他第四週進來
但是我們預期後續
會有源源不絕的話 那當然就會先給別人
打嘛
那如果說第四週進來 但是後續
並不知道
還有沒有更多的疫苗進來 那可能就會比較
先保留一點 這可能就是要看不同的一個
背景來做
莊副請教一下 像我們現在還在等COVAX
的回應 然後AZ也到了一部分 那莫德納
現在有沒有其他的消息 他們有說什麼時候可能
會出貨嗎
莫德納當然是有告訴我們可能的出貨時間
但是
這個時間的部分我們
一定是會等比較確定的時候再跟各位講
所以有機會比之前說年中再提前一點嗎
中間的中
希望 對 我們也一直在努力
好 大家有沒有問題
好 那我們就結束今天記者會 謝謝